Lin Zhixia.
J'ai le cœur qui s'emballe,
je dors mal,
et parfois mon cœur bat super vite.
Et puis,
j'ai des bouffées de chaleur sans raison.
D'après le rapport,
les analyses sanguines,
l'ECG et l'EEG sont tous normaux.
T'aurais pas trop de stress au boulot ces derniers temps ?
Pas vraiment.
Bon alors,
tu vas d'abord faire un Holter cardiaque.
Faut le porter vingt-quatre heures,
même pour dormir.
Ensuite on verra,
si ça suffit pas,
on fera un scanner du cœur et du cerveau.
Quand même pas ? C'est galère tout ça.
Tu dois prendre ça au sérieux.
Ta qualité de sommeil est vraiment pas terrible.
C'est pas grave, si ?
Rien de grave.
Hier soir vers sept heures et demie,
tu faisais quoi ?
Ton rythme cardiaque était un peu élevé.
Sept heures et demie ?
Oui.
Sept heures et demie...
Après le dîner, Jiang Yubai a discuté un moment avec moi.
Bon,
je sais ce qui cause ça.
C'est quoi la cause ?
C'est le changement de saison.
Et t'es un peu stressée.
Repose-toi davantage
et arrête de te faire des idées.
Mais si j'arrive pas à dormir,
tu peux me prescrire des somnifères ?
Les somnifères, c'est pas des bonbons !
Je t'ai rendu service en regardant ton rapport,
t'es même pas dans mon service,
j'ai pas le droit de te prescrire quoi que ce soit.
T'es sûr que j'ai rien ?
J'en suis sûr.
Allez, dégage,
j'ai mes visites à faire.
Shen Fuxuan insiste pour dire que je suis pas malade.
Mais c'est vrai que je me sens pas bien ces derniers temps.
Mais les résultats des examens
ne montrent vraiment rien d'anormal.
Qu'est-ce qu'ils y connaissent, ces mecs !
Dis-moi, qu'est-ce qui ne va pas ?
Quand je suis en contact avec des gens,
je deviens nerveuse sans raison.
Je dors mal aussi.
Parfois mon cœur bat super vite,
j'ai l'impression qu'il va sortir de ma poitrine.
En contact avec des gens ?
Quelles personnes ? Jiang Yubai ?
Comment tu le sais ?
Je pense que Shen Fuxuan n'avait pas tort,
c'est pas vraiment une maladie,
c'est une réaction de stress.
Une réaction de stress ?
C'est comme à l'adolescence,
un truc qu'on rencontre souvent.
On est toutes passées par là.
Mais tout le monde est différent,
l'adolescence arrive plus tôt ou plus tard,
comme la ménopause.
Toi, c'est tout simplement ton adolescence qui débarque.
Alors qu'est-ce que je fais ?
J'ai un remède de grand-mère.
Quel remède ?
Combattre le mal par le mal, une thérapie de désensibilisation.
T'as peur qu'il s'approche, non ?
Alors c'est toi qui t'approches de lui en premier.
Colle-toi à lui, fais-lui des câlins, tiens-lui la main.
À force de répéter, avec le temps,
ton corps va naturellement s'immuniser.
Ça marche vraiment ?
Mais c'est quoi le principe là ?
Pose pas de questions.
Essaie, c'est tout.
Lin Zhixia.
Pourquoi t'as soudainement envie de faire un escape game d'horreur ?
J'ai rencontré un problème dans mes recherches,
je viens chercher des réponses.
Tu peux trouver des réponses ici ?
Observer les mécanismes et tout ça.
C'est ma faute, ma faute.
J'ai oublié de prendre en compte le seuil de tolérance de chacun.
On continue la désensibilisation alors ?
Bien sûr que oui !
Quand tu fais une expérience, tu vas pas tout lâcher
après un seul échec, si ?
la prochaine fois ça va marcher, j'en suis sûre.
On fait quoi la prochaine fois ?
Le cinéma.
Il fait un peu chaud ici,
on sort ?
De toute façon, ce film est nul,
on y va.
Franchement,
je n'en reviens vraiment pas.
Ton cerveau,
il est vraiment câblé différemment des autres.
Même une pierre aurait compris à ce stade.
Ça va ?
C'est rien.
C'est ma faute,
je suis désolée.
Ne te blâme pas.
Je comprends pas vraiment ce truc,
mais si c'est comme tu dis,
que tout le monde passe par là,
alors je vais l'accepter.
J'arriverai à le surmonter.
Tu en es capable.
Prends le temps d'y réfléchir à ton rythme.
Ces derniers jours, on t'a demandé de rentrer, mais tu n'es pas revenue.
Ta mère et moi, on voulait quand même
avoir une vraie discussion avec toi.
Allez-y, parlez.
Toi et Lin Zeqiu,
on n'est pas d'accord.
Vous ne vouliez pas que je sois en couple ?
Lin Zeqiu est quelqu'un de bien,
il a un bon boulot,
il a intégré une grande boîte dès la fin de ses études, avec un bon salaire annuel.
On se connaît depuis tout petits, on se connaît par cœur.
Alors pourquoi vous n'êtes pas d'accord ?
Avec tes atouts,
tu pourrais même trouver mieux que Li Zhe.
Pourquoi Lin Zeqiu ?
Je ne comprends pas.
Parce que je l'aime !
L'amour...
Pour toute une vie,
l'amour, c'est ce qu'il y a de moins important.
Huihui,
on fait vraiment ça pour ton bien.
Quand tu étais petite, on t'a dit de bien étudier
et de ne pas gaspiller
ton temps et ton énergie ailleurs.
Tout ça pour que tu intègres une grande université,
pour bien démarrer dans la vie.
Et tu l'as fait.
Tu es partie
d'une ligne de départ différente des autres.
Ça prouve qu'on avait raison.
Maintenant,
on veut que tu trouves quelqu'un de bien,
c'est pour que ta vie future
soit sans soucis.
Ton père et moi,
notre vie, c'est comme ça.
Je ne veux pas que tu passes le reste de ta vie
à vivre comme nous,
étouffée et frustrée.
Mais je ne trouve pas que vous vivez comme ça !
Et j'ai confiance,
avec nos capacités à Lin Zeqiu et moi,
on saura bien vivre.
Il se tue à la tâche, mais c'est juste un salarié.
Il peut gagner de l'argent tant qu'il est jeune,
mais ses bases sont trop fragiles pour résister aux coups durs.
Quand vous aurez des enfants, un crédit immo, un crédit auto,
la pression à la quarantaine sera énorme.
Ces problèmes, tu ne les vois pas maintenant,
mais ça ne veut pas dire qu'ils n'arriveront pas.
Comment veux-tu qu'on ne s'inquiète pas ?
Avec la famille de Li Zhe, ce ne serait pas pareil.
Même si votre couple avait des difficultés,
sa famille est ici
et pourrait vous aider.
Tu pourrais avoir une maison, une voiture,
une femme de ménage,
pourquoi te donner autant de mal tous les jours ?
Mais je m'en fiche de tout ça !
Je n'ai pas besoin d'une grande maison,
je n'ai pas besoin de femme de ménage.
Je veux juste vivre simplement
avec la personne que j'aime.
Jin Baihui, tu ne comprends pas ce que je dis ?
Ta mère et moi, tu n'as pas à t'occuper de nous.
Mais ce garçon qui s'appelle Lin,
tu connais la situation de sa famille ?
Tu es au courant ?
Il peut vraiment s'en désintéresser ?
Tu as tellement travaillé pour intégrer cette université,
c'est pour finir avec une telle famille ?
Huihui,
papa et maman font vraiment ça pour ton bien.
Je te préviens, ce n'est pas une discussion.
Tu rentres à la maison tout de suite, aujourd'hui même.
On avait dit qu'on allait en parler calmement.
Regarde-la,
têtue comme une mule.
Huihui.
Tu dois vraiment obéir ?
J'en ai assez d'obéir, ça fait bien trop longtemps.
Je vous en prie, arrêtez de faire semblant d'agir pour mon bien.
Je ne déménagerai pas.
C'est moi qui décide, un point c'est tout.
Sœur Zhou,
voici les nouvelles collaborations commerciales de Su Mo cette semaine.
On dirait que sa nouvelle série cartonne vraiment.
Même s'il n'y a pas de grandes marques,
le ton des marques est plutôt bien choisi.
Un positionnement assez malin.
C'est pas mal.
Momo, qu'est-ce qui t'amène ici ?
Sœur Zhou, je suis passé déposer un contrat.
Tu es sur une belle lancée ces derniers temps.
Ces collaborations ont beau être modestes,
tu avances sur des bases solides.
Merci, sœur Zhou.
Tout ça, c'est grâce à sœur Tingting.
Les ressources de l'entreprise sont limitées.
Parfois,
suivre la bonne personne est plus important que de faire les bonnes choses.
Tu es intelligente,
tu devrais comprendre ce que je veux dire.
Momo.
Tingting.
Qu'est-ce qu'il y a, Zhou ?
Il y a un problème avec le contrat ?
Non, je te fais un compliment.
La nouvelle recrue que tu encadres a vraiment du flair.
Quoi ?
Zhou t'a mise dans l'embarras ?
Non,
je passais juste par là, j'ai bavardé un peu avec elle.
Vous avez parlé de quoi ?
De rien de spécial,
juste comme ça.
T'inquiète pas.
Bon, je vais déposer un contrat.
Je suis occupée, ne m'embête pas.
Sœur Xia,
pourquoi tu m'appelles d'un coup ?
J'ai un truc à te demander.
Mais non, vas-y, dis-moi.
Je vais t'envoyer un article tout à l'heure.
Professeur Lin,
je n'ai qu'une licence,
tu crois que je vais comprendre ton article ?
C'est Tang Tingting qui t'envoie pour te moquer de moi ?
Mais non !
Je veux postuler aux projets nationaux du mois prochain.
C'est une bonne nouvelle, ça !
Tu vas y arriver, j'en suis sûr.
Mais pour postuler,
il faut au moins deux recommandations de directeurs de thèse dans le domaine.
Les profs de notre fac dans ce domaine,
leurs quotas de recommandation sont déjà tous pris.
Alors je voulais te demander
le professeur Liu Qingsong de la fac de maths de ton université,
celui qui bosse sur les équations aux dérivées partielles
et les maths computationnelles.
C'est une sommité dans notre domaine en Chine.
Je voulais savoir si tu le connais,
et si tu pourrais lui glisser un mot
ou me présenter.
Je veux juste avoir une chance
de lui montrer le rapport de notre équipe.
Je comprends.
Le vieux Liu,
c'est vraiment le trésor de notre université.
Il a été le directeur de mon directeur de thèse,
donc en termes de lignée académique,
c'est mon grand-maître.
Je peux demander à mon directeur
d'essayer pour toi.
Mais le vieux Liu est très têtu,
donc je peux pas te garantir que ça marchera.
Pas grave, te mets pas la pression.
Je veux juste avoir une chance
de lui montrer notre projet.
Laissons le projet parler de lui-même.
D'accord.
Bon, voilà ce qu'on va faire :
ce soir,
je vais demander à mon directeur d'essayer.
Je vais d'abord tâter le terrain.
Merci, Duan.
De rien, attends de mes nouvelles.
Encore planté !
Mon ordi a planté avant moi.
Mon estomac proteste.
Mon cerveau est en grève.
Au secours !
Momo !
J'ai vu ton post
où tu disais que ton ordi était cassé.
J'étais justement dans le coin,
alors j'ai acheté un en-cas.
Tiens.
Viens manger par ici,
je vais jeter un œil.
Tu peux y arriver ?
Je vais essayer.
Les joueurs sont tous des experts en informatique.
D'accord, essaie alors.
Être beau n'est vraiment pas le plus grand atout de mon Su Mo.
Beau,
il peut être si beau que ça ?
Grande sœur,
aujourd'hui, sœur Zhou m'a contactée,
en fait elle voulait que je rejoigne son équipe.
Je n'ai pas accepté.
Je sais que si j'en suis arrivée là aujourd'hui,
c'est parce que dans mes moments les plus difficiles,
tu ne m'as pas abandonnée.
Je sais toute la pression que tu as endurée pour moi.
Si je ne te l'ai pas dit à l'époque,
c'était pour ne pas t'inquiéter,
et pour éviter que tu penses que je ne te faisais pas confiance.
Si je t'en parle maintenant,
c'est parce que je pense que le mérite d'avoir réparé l'ordinateur
devrait compenser un peu la faute de ne pas t'avoir informée, non ?
Sœur Tingting,
c'est réparé.
Petit garnement,
t'as quand même un peu de conscience.
Ingénieur Xie,
réduisez temporairement
d'un quart le quota de ressources de mon projet,
et transférez-le à l'équipe du docteur Lin.
Docteur Tan,
vous n'aviez pas dit que...
Je sais.
Faites comme ça,
vous pouvez les informer qu'il y a un nouveau planning.
Merci.
Qu'est-ce que tu viens faire chez moi si t'as rien ?
Écoute-toi parler !
Je peux plus passer te voir comme ça ?
Tang, calme-toi un peu,
dis-moi déjà pourquoi t'es en colère.
Et c'est quoi cette histoire de fonction réciproque ?
Jiang,
franchement je capte pas
comment j'ai pu énerver Tang Tingting.
Ça fait plusieurs jours qu'elle m'ignore,
je lui ai envoyé tellement de messages WeChat.
Elle m'a juste répondu avec un sourire, ça veut dire quoi ?
C'est pour ça que tu déprimes ?
Tu ne la connais pas encore ?
Elle est violente depuis toute petite.
Ça, je pouvais encore gérer.
Maintenant elle a appris la violence froide.
C'est pas encore plus blessant ?
Elle ferait mieux de me frapper !
Alors je ne peux que te souhaiter d'être plus fort.
C'est quoi le problème avec les filles ?
Elle n'était pas comme ça à l'école.
Comment ça se fait que plus on grandit,
plus on passe du temps ensemble, moins je la comprends ?
Professeur Tao.
Qiyan.
Dans la journée, tu m'as parlé d'inviter le professeur Liu
pour qu'il recommande le projet.
Oui, oui, professeur Tao,
alors ?
Cet après-midi,
je suis allé le voir exprès.
Il m'a renvoyé avant même que je finisse de parler.
Tu connais son caractère.
Essaie de trouver une autre solution.
D'accord, d'accord, professeur Tao,
merci quand même, je comprends.
Bien.
Comment je vais expliquer ça à Lin Zhixia ?
Lin Zhixia ?
Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle m'a demandé un service,
trouver le professeur Liu pour qu'il lui écrive une lettre de recommandation.
Mais tu ne sais pas,
ce vieux, il est super difficile.
Obtenir un rendez-vous avec lui, c'est plus dur que de monter au ciel.
Ce professeur Liu dont tu parles,
il s'appelle comment ?
Liu Qingsong.
Écoute,
envoie-moi le dossier de Lin Zhixia,
je vais m'en occuper.
Tu connais le professeur Liu ?
Si tu parles de celui de votre école,
ce petit vieux,
oui, je le connais.
C'est le client le plus difficile que j'aie jamais eu.
J'ai une enceinte ici que j'ai modifiée pour lui,
justement je dois la lui livrer demain.
Incroyable, quelle coïncidence !
Le monde est petit.
D'accord,
je t'envoie le dossier tout de suite, Jiang.
Tu es le meilleur !
Je suis rentré.
Tu es rentré.
Tu as dîné ?
J'ai quelque chose à te dire.
Quoi donc ?
Assieds-toi d'abord.
Ces derniers temps,
est-ce que je t'ai retardé ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Toi,
t'as une petite amie en fait ?
Vous préparez déjà le mariage ?
Sur ton bureau,
j'ai vu une brochure de mariage.
Désolée,
je n'ai pas fait exprès de fouiller.
C'est juste... par hasard.
Tu as tout vu alors.
Franchement,
tu prépares ton mariage sans me le dire,
si jamais on se faisait des idées, ce serait gênant.
T'inquiète,
ce soir je fais mes bagages et je déménage.
Désolée de t'avoir dérangé pendant tout ce temps.
Excuse-moi.
C'est ça que tu voulais me dire ?
En fait, c'est moi qui ai mal fait.
Au départ, je voulais
tout préparer avant de t'en parler.
Alors, je recommence.
Jin Baihui,
je veux être ton petit ami.
Le genre qui finit par se marier.
Attends-moi une seconde.
En plus du plan de mariage,
j'ai regardé des robes de mariée,
et j'ai même visité des appartements.
Écoute-moi bien.
Comme j'avais peu de temps,
j'en ai trouvé que quelques-uns.
Mais mes économies
suffisent largement pour payer l'apport de n'importe lequel.
Je vais tout t'expliquer depuis le début.
Le premier appartement,
orienté nord-sud, traversant.
Ensuite, il y a celui-ci.
Cet appart' n'a pas un aussi bon agencement,
mais il est très bien exposé à la lumière.
Il y a aussi une salle de bain avec fenêtre.
Et puis il y a encore celui-là.
Celui-ci n'est pas aussi bien exposé,
mais la résidence a de meilleures installations.
Lequel tu préfères ?
Le type de logement, peu importe,
est-ce dans une zone scolaire ?
Et si les enfants doivent aller à l'école plus tard ?
Les zones scolaires, j'en cherche.
Regarde,
celui-là.
Celui-ci est rattaché à l'école primaire municipale
et au collège municipal numéro un.
Et puis il y a celui-ci.
Même si celui-ci n'a pas d'école à côté,
dans la résidence,
il y a une maternelle privée.
Et puis celui-là, c'est mon préféré :
de la maternelle au lycée, tout en progression directe.
Lequel tu préfères ?
Et les soins médicaux ?
Les soins médicaux, c'est le plus important,
pour nos vieux jours.
Pour le médical, j'y ai pensé aussi.
Celui-ci,
à côté il y a un hôpital de niveau 3,
quinze minutes à pied.
Celui-là n'a pas d'hôpital à proximité,
mais on serait sur un nœud de transport,
vingt minutes en taxi, c'est réglé.
J'ai visité tous ces apparts,
ils sont tous bien.
Choisis-en un,
celui qui te plaît.
En fait, en plus des apparts,
il y a aussi...
il y a aussi la bague, je l'ai préparée.
Je sais,
normalement c'est la fille qui choisit la bague.
Mais je n'avais pas prévu de t'en parler avant,
alors j'ai pris l'initiative.
J'en ai choisi une
que tu vas aimer, j'en suis sûr.
Si tu n'aimes pas, c'est pas grave,
on peut l'échanger
ou en racheter un autre que tu aimes,
comme tu veux.
Qu'est-ce qui se passe ?
T'es pas content ?
Rien.
Si tu veux pas me parler,
alors je te parlerai pas non plus du professeur Liu.
Le professeur Liu ?
Le professeur Liu Qingsong ?
Oui,
j'ai déjà pris rendez-vous avec lui.
Demain matin à neuf heures,
il viendra te rendre visite.
Mais puisque tu veux pas me parler...
Parle, parle !
Toi...
Comment t'as réussi à le contacter ?
Duan Qiyan m'a dit
qu'il était vraiment difficile d'approche.
Il va forcément venir.
Demain,
le rendez-vous sera dans votre labo.
Préparez les documents à l'avance
et expliquez-lui tout sur place.
J'ai échangé avec lui quelques fois.
Je lui ai dit
que j'avais un ami avec un projet vraiment intéressant
qui méritait qu'il l'écoute.
T'es en plus en contact avec lui,
et tu peux échanger avec lui quand tu veux ?
T'es vraiment impressionnant !
Qu'est-ce que je sais pas encore de toi ?
Ça veut dire que tu me connais pas encore assez bien.
Docteur Lin,
t'as une bataille difficile à mener demain.
D'abord, faut bien manger et bien dormir.
Tu veux du bœuf sauté ?
Oui !
Allons-y !
Allez, explique-moi encore une fois ce qui se passe exactement.
Qu'est-ce que tu regardes
si attentivement ?
Tu es un peu nerveux pour le traitement expérimental ?
C'est normal que je sois nerveux.
Mais toi,
Docteur Shen,
ton humeur ces derniers temps
a l'air vraiment bonne.
Ah bon ?
C'est probablement parce qu'il y a un patient récemment
qui coopère particulièrement bien au traitement,
qui suit les prescriptions médicales à la lettre
et qui me facilite beaucoup la tâche.
Ne rejette pas ça sur moi,
ce n'est sûrement pas à cause de ça.
Alors c'est parce que
regarde le temps dehors.
Il va bientôt pleuvoir.
Quand il pleut,
on va pouvoir bien se reposer.
Comment t'es-tu retrouvé à connaître ce professeur Liu ?
Dis donc,
le bœuf sauté de la cantine, c'est vraiment excellent.
Laisse tomber le bœuf,
je te parle du professeur Liu.
Le professeur Liu...
Il pleut,
on s'abrite ?
Quelle averse !
Attends-moi là,
je file au labo chercher un parapluie,
j'en ai pour une seconde.
Non, laisse.
Avec une pluie pareille,
même avec un parapluie on serait trempé de toute façon,
autant y aller en courant.
Allez, on y va, Jiang Yubai.
Lin Zhixia.
Va vite te changer,
tu vas attraper froid sinon.
Et toi ?
Moi ça va,
allez, change-toi vite.
Laisse-moi t'essuyer les cheveux.
Je... euh, je...
La pluie s'est arrêtée.
Je... je vais y aller.
Plus tard, j'ai compris
que chaque approche maladroite,
chaque frôlement qui semblait anodin,
n'était qu'un théorème romantique caché dans une formule,
attendant d'être démontré.
En réalité,
avant notre vraie déclaration,
nous avions déjà répété
dix mille battements de cœur.